---
title: 小龙女MacBook专属教程
date: 2021-05-10 22:08:11
cover: https://i.loli.net/2021/06/04/o8aT94Ot3R6JHmA.jpg
tags: 
- Mac
- 教程
- 小龙女专属
categories:
- 工具使用
- 小龙女专属
---

> 这篇mac系统教程是专属于小龙女而写的，目的是为了让她能快速上手，当然了，手把手教学的效果最好了:)，但是毕竟不在身边，只能言传，不能身教。以下会分为3个篇章介绍，分别为硬件篇、系统篇、软件篇，我会尽可能的详细介绍。也希望小龙女能看着文章，一步步的动手操作，这样效果更好。ok~那我们就开始吧~~

# 硬件篇


## 初识MackBook
> 苹果公司为自己的一系列电脑（包括 iMac、Mac mini、Macbook、Mac Pro 等）取的名字统称 Mac。Mac 用的专属操作系统叫 macOS（WWDC16上，OS X 正式更名为 macOS）

**总结：Mac = 苹果电脑，macOS = 苹果电脑系统**

### 常用的快捷键

在一些 Apple 自己的键盘上，通常顶行中会有特殊按键，有音量图标、显示屏亮度图标和其他功能图标。按图标键可执行相应功能，或将其与 Fn 键组合使用来用作 F1、F2、F3 或其他标准功能键。

#### 空格（space）键
这是一个神奇的按键。在Mac系统里，几乎所有文件都可以直接用空格键快速查看预览。如视频、图片、音乐、页面、文档、PDF等等。拿图片举例，只要点选文件夹里某张图片，点击空格键就打开了，再点击上下左右键可切换浏览其他图片。而不用每次都双击打开，再关闭，再双击打开另一张，再关闭……

生命诚可贵，space 大法好。

#### Command-⌘

这是另一个神奇的Mac独有的按键。通常会配合其他键完成操作。记住多数快捷组合键都需要用到它就行了。类似于Windows里的Ctrl键。

⌘ + C 复制（拷贝）

⌘ + X 剪切

⌘ + V 粘贴

⌘ + option + V 粘贴，原复制对象不会保留，相当于「移动」
 

⌘ + W 关闭当前的软件窗口（软件并没有真正退出进程，类似于最小化），相当于点了左上角的红色叉叉（并不会关闭应用，只是最小化）。

⌘ + Q **真正退出软件**。

⌘ + option + esc 强制退出某个软件。通常在软件无响应时使用。
 
⌘ + Z 撤销

在编辑文档的时候相当于 windows 下的 Ctrl+Z 键，即撤销刚才的操作。在 Mac 下则更为强大，你可以用这个快捷键撤销刚刚不小心的操作。比如你刚刚删除了一张图片，但是你马上又后悔了，你当然可以点开废纸篓，找到刚刚删除的图片，然后放回原处。更妙的方法是在删除后马上点击 ⌘+Z，这时候神奇的事情发生了，刚删除的图片又回到原来的位置！

⌘ + A 全选

相当于 Windows 的 ctrl+A

⌘ + delete 删除

即把文件移至废纸篓

⌘ + S 保存

不用多解释你也懂

⌘ + N 新建

新建你正在用的东西。比如你在用 Safari，那 ⌘+N 就是新建一个 Safari 窗口。你在用 Photoshop，⌘+N 就是新建一个 PS 文稿。

⌘ + 空格键

切换输入法（也可以自己设置）。

control + 空格键

显示或隐藏 Spotlight 搜索栏，可以快捷搜索你电脑中的任何东西。

⌘ + tab

切换 app的，试一下你就明白了。

有些快捷键可以到系统偏好设置里修改成你喜欢（习惯）的，比如输入法，Spotlight 等。


### Multi-Touch 触控板手势

除了快捷键以外，在拥有 Multi-Touch 触控板的 Mac 上使用 Multi-Touch 手势是另一个帮你提高效率延长生命的法宝。Mac 上的触控板跟那些 Windows 笔记本上的触摸板完全不是一个东西好么。用了这个东西才能真正体会到 Mac 系统的美妙，体会到什么是行云流水般自然顺畅。轻按、滚动、开合和轻扫，一指、两指、三指、四指。花10分钟了解这些手势，日后不只用来装逼，最重要的是可以大大提高 Mac 使用效率和方便性。

Multi-Touch 很多手势比较像 iPhone 上的操作，比如点击某东西只要轻点触控板即可，而不用完全按下（会听到声音）。比如 双指从触控板右侧边缘向左轻扫可查看通知中心，类似 iPhone 上从屏幕上方外侧向内扫。比如双指开合缩放图片和网页，跟 iPhone 上一样。

例：



# 系统篇

# 软件篇

由于Mac上的软件基本上都是收费的软件，光买软件的费用就是一个很大的支出，那我们只能使用PJ软件了。
推荐网址：https://www.macwk.com/

## 软件推荐
- 办公类：
  - office
